Doloris
ドロリス
Doloris  请起来  觉醒之夜已至
ドロリス　さあ　目覚めの夜よ
要我来唤醒她吗？
あたしが起こしてあげようか？
如果强行唤醒她  很有可能会伤及灵魂
無理に起こせば　魂が壊れてしまうかも
姐姐大人
お姉さま
没问题的  月光会为我们唤醒 Doloris
大丈夫　月の光が起してくれますわ
阴影笼罩所下的月亮将会苏醒  再次绽放出光辉
影に飲み込まれた月は息を吹き返し
悲哀的人偶也将会  再度被赋予虚幻的生命
憐れな人形は　再び仮初めの命を宿す
来吧  让我们开始
さあ　始めましょう
今夜的假面舞会
今宵のマスカレードを
弄られて垂れ流す　音のない音
遭受命运的玩弄 唯能吟唱无声之音
遍く　名前を捨てたのね　あなたのモザイクが泣いてる
将名字尽数舍弃 只见你哭泣的模糊身影
Can not, can not, not, not, not deny 紛れもなく真実
无法 无法 无法将之否认 不折不扣的真相
さあ　預けて　回帰するように
请你托付于我 只为就此归来
エネルギーはサイクル　そう　いまは無重力
能量循环往复 此刻已然失重
象徵的なバレード　この月夜に仰げよ仰げ
象征性的游行 于月夜抬头仰望
'completeness'
'完好无缺'
ああ　命の灯を揚げ
啊 高举生命之灯
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda..
致命之吻 致命之吻 致命之吻
欺いて
瞒天过海
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda..
致命之吻 致命之吻 致命之吻
抱きしめて
紧抱入怀
ねえ　無防備だね 美しい戯れに　人は壊れてゆく
真是毫无防备啊 沉溺甜美嬉戏终将使人毁于一旦
可笑しいわね
多么可笑啊
'cuz we're all alone
只因我们都很孤独
Alone, 噛み締めても　まだ痛むなら
倘若细品孤独 仍觉疼痛
手を挙げ　希え
高举双手 虔诚祈愿
oh, when you bleed, 惑星にそう　その影を伸ばせ
当你流血 在行星上投下阴影
ねえ　私の世界が知りたがっているわ　さあ
我的世界正渴望了解
You bleed, yes, bleed その血で　天(そら)の五線譜を書き換えれば
你的鲜血 没错流淌而下的血液 若能改画为天空的五线谱
Code 'KiLLKiSS' uh..
代号'致命之吻' uh..
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda..
致命之吻 致命之吻 致命之吻
欺いて
瞒天过海
KiLLKiSS judy.., KiLLKiSS jude.., KiLLKiSS juda..
致命之吻 致命之吻 致命之吻
抱きしめて
紧抱入怀
ねぇ　あからさまね　醜い終局に　すべてが変わってゆく
真是明目张胆啊 丑陋结局终将改写一切
儚いのね
还真是缥缈啊
そう　このまま　壊れて
就这样任其崩坏吧
接下来我要为您揭开一段
これからご覧に入れますのは
关于少女心怀秘密的故事
秘密を抱えた　彼女の話
采访在五分钟后
あと五分で取材です
糟糕  必须补一下妆
やば　メイク直さないと
假面不都把脸挡住了
仮面で隠れてしまいますが？
我不想因为别人看不见  就对自己敷衍了事
見えないからって　手抜きたくないの
毕竟小海也不想看到敷衍了事的喵姆亲吧？
ウミコだって　手抜きにゃむち見たくないでしょう？
睦  要采访了
睦　取材ですわ
嗯
うん
我们先走了
先に行くね
等下等下啦  我真要补妆啦
待って待って　マジでメイク
我等的使命是
わたくしたちの使命は
为在座的各位来宾带来美梦
ゲストの皆様に夢を見ていただくこと
在接下来的武道馆
次の武道館でも
若您能徜徉于 Ave Mujica 的世界
Ave Mujica の世界に迷い込んでいただけましたら
那将是我们的至高荣幸
至上の喜びでございます
要去武道馆了  好不可思议啊
武道館って　すごいよね
毕竟我们才刚出道
デビューから間もないですからね
请强调一下  我们是史上最快哟
史上最速って強調しておいて
好  好的
は　はい
Mortis 小姐有什么感想吗？
モーティスさんはいかがですか？
我…
わたしは
如您所见  Mortis 有些腼腆
ご覧の通り　モーティスは少々人見知りでして
那么 Mortis  请向大家致谢
モーティス　本日のお礼を
非常感谢大家能来
ありがとうございました
祝大家今夜愉快
良い夜を
照片洗好后请马上发给我哟
スチールきたら　すぐまわしてね
嗯  总算结束了
ああ　とりあえず全部
回到后台前请不要摘下假面
楽屋に戻るまでは外さないで
而且不知道有没有人在看着我们
誰が見ているかわかりませんから
哎  我们会被揭穿真面目吗？
へぇ　すっぱ抜かれちゃう？
其实 Amoris 的真身是  那位喵姆
アモーリスの正体は　あのにゃむ
Amoris
アモーリス
我们几个呀
あたしたちってさあ
要戴着这假面到什么时候
これからもずっと仮面でいくの
长相和数字都浪费了
顔と数字が台無しなんだけど
sumimi 的初华
スミミの初華
大谐星若叶与实力派女演员森美奈美的女儿
お笑い大御所若葉と演技派女優森みなみの娘
明明我们只需要摘下假面  就能吸引全世界的目光
仮面を外すだけで世間の注目　全部取れるのに
Ave Mujica 不会贱卖自身  追求廉价曝光
Ave Mujica は安売りをいたしません
我们首先要积累成绩  取得音乐性的评价
まずは実績を重ね　音楽性の評価を
即便曾经喜欢  转眼间就变得厌倦
昨日好きでも　今日は飽きた
现在的世界就是如此残酷
世の中って残酷だから
磨磨蹭蹭的  恐怕粉丝们会厌倦哦
ちんたらしてたら飽きられちゃうかもよ
我并不打算让这个乐队的流行止于一时
わたくしはこのバンドを　一時の流行で終わらせるつもりはございません
我说过吧
言ったでしょう
请将你们剩余的人生  托付给我
残りの人生　わたくしにくださいと
摘下假面
仮面を外すのは
需要至高的舞台
最高の舞台
以及最棒的时机
最高のタイミングで
刚刚我好感动
さっき感動しちゃった
你真的很珍惜 Ave Mujica 的大家
Ave Mujica のこと　すごく大切にしてくれるんだって
这是当然
それはそうですわ
毕竟我说了  请将你们剩余的人生  托付给我
皆さんの人生を預かるのですから
秘密
我们才刚刚出道就积攒了这么高的人气
デビューしたばかりで　こんなに人気になるなんて
果然小祥很厉害
やっぱり咲ちゃんはすごい
这都多亏了初华
初華のおかげですわ
你作为 Ave Mujica 的主唱
Ave Mujica のフロントとして
我想没有人能比你做得更好
これ以上はないと思っています
哎  组乐队？
え　バンド
嗯  还是要组成职业乐队
ええ　それもプロとしてやっていく
我知道了  可以哟
わかった　いいよ
可以吗？我还什么都没解释
本当に　まだなにも
毕竟是小祥的请求嘛
咲ちゃんの頼みだもん
你这样好吗
よろしかったんですの
什么都不问
何も聞かずに
没关系
うん
你绝对是会被骗去买水晶的那种人
初華は絶対　水晶とか買わされるタイプの人間ですわ
好过分啊
ひどいな
虽说是同一家经纪公司
同じ事務所とはいえ
但你还要兼顾 sumimi 的活动  很辛苦吧
スミミと並行しての活動は大変ですわよね
还请不要给自己太多负担
なるべく負担にならないように
这完全不算负担啦
負担じゃないよ　全然
倒不如说能帮我转换心情
むしろ気分転換になってるし
那就好
ううん
我的梦想是  想和小祥一辈子都在一起
咲ちゃんと　ずっと一生にいたいって夢が
然后现在实现了
叶ったから
初华
初華
工作吗
仕事
嗯  回见
ええ　初華　また
我是丰川
豊川です
请您过目
こちら　お願いします
你爸爸又在巷子里醉倒了
また路地裏で酔い潰れていたの
一次次地给您造成麻烦  实在非常抱歉
何度もご迷惑をおかけして　申し訳ありません
父亲
お父様
像我这种人  不存在就最好了
俺なんて　いない方がいいんだ
不要说些莫名其妙的话
訳わからないこと言ってないで
听到没  振作点
ほら　しっかり
我们回家
帰りますわよ
上武道馆之前还有四首要写
武道館までに四曲
考虑到初华作词的时间…
初華の作詞の時間を考えると…
瑞穗…
瑞穂…
最差情况下  这周末也要写出两首
最低でも　この週末に二曲
弹得真好呢
本当に上手ね
因为是母亲喜欢的曲子
お母様の好きな曲だから
所以我练习了很多次呢
いっぱい練習しましたの
下次  把阿睦也叫来…
今度　睦も呼んで…
怎么啦？
なあに？
没什么
何でもありません
我要保密到母亲生日那天哦
お母様のお誕生日まで秘密ですわ
瑞穗  祥子  我回来了
瑞穂　祥子　ただいま
父亲
お父様
欢迎回家
お帰りなさい
工作怎么样了？
お仕事どうだった？
今天也被岳父劈头盖脸骂了一顿啊
今日もお父さんにどやされたよ
「这样下去别说是公司了」
「これじゃあ会社どころか」
「重要的女儿也不能托付给你！」被这么说了
「大事な娘も預けられん！」って
父亲就是想栽培你所以才这么严格的
清告さんを育てたいから厳しくしてるの
没问题的  你的真诚就是优点哦
大丈夫　貴方の誠実さは美徳よ
离开得太早了啊  小瑞穗
瑞穂ちゃん　早すぎるわ
不过  留在世上的那边也不好受啊
でも　長くもった方だって
母亲…
お母様…
祥子
爸爸  会努力的
お父さん　頑張るから
好  下午开始就是音乐节了
はい　午後からは音楽祭です
大家移动去礼堂吧
講堂に移動しましょう
阿祥  走吧
祥　移動
好
ええ
让我穿过碧空万里 去携手这满天星斗
青空突き抜け　星をたずさえて
谢谢大家  我们是 Morfonica！
ありがとうございました　Morfonica でした！
Morfonica？
她们是在月之森第一个组成了乐队的
月の森で　初めてバンド組んだ
高中部的学姐们
高等部の先輩
乐队…
バンド…
阿睦
睦
我们也来组个乐队吧
わたくしたちも　バンドをいたしましょう
组乐队哦
バンド　ですわ
长崎素世同学是位和善的人  真是太好了
長崎そよさん　感じのよい方でよかったですわ
之后是…
後は…
这可不行啊
ダメですわ
不好意思撞倒了你
突き飛ばしたのはごめんなさい
但你可不能去寻死啊
でも死ぬのはダメですわ
从此以后  我们就要组成乐队
これから　わたくしたちはバンド
一同演奏音乐  成为命运共同体了
共に音楽を奏でる　運命共同体となるのです
我第一次  试着写了歌词
初めて　歌詞書いた
之前写的那些不算吗？
今までのは？
呃…
えっと…
我明白了  这首歌是…
分かりますわ　これは…
春日影  是属于我们的歌
春日影は　わたくしたちの歌ですわね
父亲呢？
お父様は？
那家伙什么都不懂
何も分かってない
我要拉黑他！
ブッロクしてやる！
小立希
立希ちゃん
比起拉黑  不如屏蔽吧
ブッロクより　ミュートね
不过  其他的人几乎都在夸我们
でも　ほかの人はほとんど褒めてるから
我已经向前台知会过了
谢谢。虽然可能会很勉强，但应该赶得上
父亲您来了吗？
我已经向前台知会过了
谢谢。虽然可能会很勉强，但应该赶得上
父亲您来了吗？
已经不能再一起生活了
谢谢。虽然可能会很勉强，但应该赶得上
父亲您来了吗？
已经不能再一起生活了
诶？
えっ？
已经不能再一起生活了
祥子你要幸福起来啊
小祥？
祥ちゃん？
已经不能再一起生活了
祥子你要幸福起来啊
外祖父
お祖父様
父亲现在的位置
お父様はどこ
您是知道的对吧？
知っているのでしょう？
那个人已经  不是丰川家的人了
アレはもう　豊川の人間ではない
他使我们家公司遭到诈骗  引咎辞职了
詐欺に遭った責任をとって　辞めた
诈骗？
詐欺？
我们损失了 168 亿
168 億の損失だ
怎么会…
そんな…
他的运气太差了
運が悪かった
运气？
運？
忘掉你爸爸的事情
父のことは忘れて
来做我的女儿吧
私の娘になりなさい
你是瑞穗留在世上的骨肉
瑞穂の忘れ形だ
我不想让你操劳
苦労させたくない
祥子！
像你这样的深闺千金  跑出去是打算怎么过活
お前のような箱入りが　どう生きていくつもりだ
这是母亲的
お母様の
至少要把这个…
これだけは…
永别了
さよなら
是在… 这里吗？
ここ… ですの？
父亲？
お父様？
父亲
お父様
父亲  振作点！
お父様　しっかり！
初中生？
中学生？
是的…
はい…
初中生可不行啊…
中学生はダメよお…
哪里都不愿意雇你吧？
何処も雇ってくれないでしょう？
是的  我只接到了送报员的工作
はい　新聞の配達のお仕事しか
你的双亲呢？
親御さんは？
这个…
それは…
无需工作经验专刊
有隐情的话  真是可怜呢
わけありは　ちょっとねぇ
这点就是杯水车薪啊
雀の涙ですわ
这样下去…
これでは…
真的要… 退学吗？
本当に… 辞めちゃうの？
阿睦知道吗？
睦はご存知？
月之森的学费  可是很高的哦
月ノ森の学費って　すごく高いんですのよ
CRYCHIC 怎么办？
クライシックは？
我会想办法抽空过去的
なんとか　時間を作りますから
暂时先别和任何人说
まだ誰にも言わないで
应该还来得及吧
まだ間に合いますわね
素世
今天能来吗？
素世！
そよ！
非常抱歉，今天似乎也来不了
没事吧？大家都很担心你哦？
请转达给大家不必担心
今天能来吗？
至今为止实在是不好意思。今天能来哦
您好
はい
诶？
えっ？
为什么要酗酒呢？
どうして　お酒なんか
祥子
爸爸  会努力的…
お父さん　頑張るから…
父亲…
お父様…
请容许我  退出 CRYCHIC
クライシックを　辞めさせていただきますわ
这之前的演出  不是挺开心的吗
この前のライブ　楽しかったじゃない
你说过「还想接着办下去」的吧？
「またやりたい」って　話してたよね？
灯就是在等你啊！
灯はお前を待ってたんだよ！
真的要… 结束掉吗？
本当に… やめちゃうの？
你在收集便签吗？
付箋集めてるの？
因为它能用来排列话语
言葉を並べるから
我家里也有没用过的  你要吗？
うちにも使ってないものあるけど　いる？
抽到票了！
ご用意された
奇迹！
奇跡
经过公正的抽选，我们为您准备了门票。
■ 姓名拼写：CHIHAYA ANON
■ 申请编号：493762830
【中选内容】
■ 活动名：Ave Mujica  武道馆演唱会  Nostri Noctis
会场：日本武道馆（东京都千代田区）
关于门票的支付和交易等指南，请参阅以下内容
什么啊
なに？
Ave Mujica 的武道馆假面舞会门票啊！
Ave Mujica のマスカレードのチケットだよ
倍率高的离谱  我还以为抽不到了
めちゃくちゃ倍率高くてマジ無理かと思った
是吗  太好了呢
へー　よかったね
Amoris 绝对就是喵姆亲
絶対アモーリスはにゃむちだって
喵姆亲指的是那个喵姆亲？
にゃむちでなのにゃむち？
声音就是喵姆亲的声音
声にゃむちだし
她之前的视频还暗示过
この前の動画で匂わせあったし
有这回事吗？
そんなのあった？
你去看了就知道了
見てたらわかるって
一起去嘛  灯灯
ねえねえ　行こうよともりん
Ave Mujica 的武道馆假面舞会  门票有两张
Ave Mujica のマスカレード　二枚あるから
小灯是不是不喜欢人很多的地方
灯ちゃん　人が多いところ苦手じゃない？
说不定哪天 MyGO 也会去人很多的地方开演唱会哦
いつか　MyGO!!!!!も大きいとこでライブするかもだよ？
你最好现在就开始习惯一下
今から慣れといた方がいいって
碍事
邪魔
声音太大了
声でかいだけど
Rikki 去吗
りっきいく？
谢… 谢谢
あ… ありがとう
没兴趣
興味ない
那可是 Ave Mujica
Ave Mujica だよ
那又怎样？
だから？
她们可是现在最受瞩目的乐队哦？
いま　一番注目されるバンドだよ？
看吧
ほら
一旦沾染上人类的气息
人間の匂いがついたら
就没人会碰你这脆弱的双手了
もろい手が付きませんよ
哎呀  真伤脑筋
やだ　困る
还要演戏？
劇？
听说演唱会中间会插入小剧场
ライブの間に寸劇やるんだって
世界观就是这样的
こういう世界なんだよ
这根本就不是乐队
こんなのバンドじゃない
这就是乐队
バンドです
嗯… 这张票怎么办呢？
ええ　一枚どうしよう
怎么了？
何
我出发了
行って参ります
爸爸？
お父様？
是武道馆的演出吧？
武道館なんだろう
嗯  您知道啊
ええ　ご存知でしたのね
祥子真厉害
すごいな　祥子は
一个人不断地向前迈进
一人でどんどん前に進んで
爸爸？
お父様？
我… 我再也努力不下去了
俺はもう　頑張れない
看到现在的爸爸
今のお父様を見たら
妈妈也会伤心的
お母様も悲しみます
妈妈曾经说过
お母様言っておりましたわ
爸爸的美德是…
お父様の美徳は…
吵死了
うるさい
别管我了
もう　ほっといてくれ
有你这么优秀的女儿  我…
お前みたいな立派な娘がいると俺は
我真是没用
情けない
算我求你了
頼むから
别呆在这里了！
いなくなってくれ
小祥
さき
我们走
行きますわよ
可恶的老爸！
くそおやじ
知不知道我这一路是什么心情走下来的
今まで私がどんな気持ちで
小祥
さき
我再也不会回去了
あそこにはもう戻りません
回不去了…
戻れない
小祥
さき
武道馆… 不要紧吗
武道館　大丈夫
那肯定不要紧啊
大丈夫に決まっているでしょう
你以为我是为了什么才努力到现在的？
何のために頑張ってきたと思うの
断绝留恋  忘却一切
未練を断ち切り　全てを忘れる
我现在只有 Ave Mujica 了
わたくしにはもう　Ave Mujica しか　ない
Amoris  面具
Amoris　仮面を
好～
はーい
Doloris
我  无惧悲伤
我　悲しみを恐れるなかれ
好好看着  这完美的笑容
よくご覧になって　この完璧な笑顔
Mortis
我  无惧恐惧
如果你不喜欢笑容  我哭给你看也可以哦
我　死を恐れるなかれ
笑顔が嫌いなら　泣いてあげたっていいんだよ
因为我什么表情都做得出来
あたしがどんな顔でも出来るから
Timoris
无聊的剧本
退屈な台本
我  无惧恐惧
我　恐れることを恐れるなかれ
我走了
行ってきまーす
Amoris
我  无惧被爱
我　愛を恐れるなかれ
Oblivionis
我  无惧遗忘
我　忘却を恐れるなかれ
好  差不多该有客人来了
さあ　そろそろお客様がいらっしゃいますわ
谁会来呢？
誰が来るの？
Doloris  看着前面
ドロリス　前を向いて
是朋友吗？
お友達
Mortis  头发乱了
Mortis　髪が乱れているわ
是即将成为我们新主人的人们
新しい持ち主になる方々です
Timoris  整理一下衣领
Timoris　襟元は真っ直ぐ
今天一定要让他们注视着我
今日こそ　あたしを見つめてもらうんだ
Amoris  你需要的是
Amoris　あなたに必要されたのは
完美的仪容和完美的笑容
完璧の身だしなみと完璧な笑顔
必须把最好的你展现给客人
お客様には一番のあなたを見せなければなりません
好的
はーい
让各位久等了
大変長らくお待たせいたしました
欢迎来到 Ave Mujica 的假面舞会
ようこそ　Ave Mujica のマスカレードへ
今晚  我们为各位来宾
今宵はゲストの皆様のために
准备了美丽的人偶们
麗しい人形たちをご用意いたしました
聪明的 Timoris
聡明な Timoris
慈爱的 Amoris
慈愛な Amoris
温柔的 Doloris
心優しき Doloris
顺从的 Mortis
従順な Mortis
以及我
そしてわたくしは
高贵的 Oblivions
気高き Oblivions
好好看着  这完美的笑容
よくご覧になって　この完璧な笑顔
完美？
完璧？
这种僵硬的笑容
こんな張り付いた笑顔なんで
谁都不会想要的
誰も欲しくなーい
不从心底微笑的话
心から笑わないと
会变成这样…
こんな風に
喵姆？
にゃむち？
什么？
なんで？
看吧  我就说是喵姆
はら　やっぱにゃむちだった
竟敢这样做…
なんてことを…
听不见
聞こえない
Mortis
ねえ　Mortis
你真正的表情是什么样的？
ほんとの顔はどんな顔？
真的假的
噓
若叶和森美奈美的女儿
若葉と森みなみの娘
你那僵硬的表情
ひきつった顔
你打算干什么
どういうおつもりで？
你的脸呢？
あんたの顔は？
Disruption 的海铃？是谁？
Disruption の海鈴？誰？
漂亮的脸蛋  真无聊
綺麗な顔　つまんない
你真做的出来啊
やってくれましたわね
小祥
さきちゃん
这个势头已经无法阻止了  先下台
この流れは止められない　一旦下がって
Oblivions  看着前面
Oblivions　前を向いて
看  头发又乱了
ほら　髪が乱れる
衣领应该要
襟元は確か
笔笔直
真っ直ぐだよね
你这…
この
你所需要的
あんたに必要されたのは
是完美的仪容和完美的——
完璧な身だしなみと　完璧な——
笑容
笑顔
必须把最好的你展现给客人
お客様には一番のあんたを見せないと
呐
ねえ
Soyo
そよりん
真是好表情
いい顔
你打算怎么办？
あんたはどうする？
是初华！
ウイカちゃんだ
为什么 Sumimi 会在这里？
なんで　Sumimi は？
Ave Mujica 太牛了
Ave Mujica ヤバ
她的秘密将在月光下被揭露
彼女の秘密は月の下に暴かれ
今晚  我们将以真正的姿态恭候各位
今宵　真の姿でお待ちしております
人偶们将重新变回人类的姿态
人形たちは　人間の姿に取り戻す
请带着慈悲和爱
どうか慈悲と愛を持って
这是幸福
それは幸福が
迎接这些人偶吧
亦或是毁灭
人形たちを迎え入れてくださいますよう
破滅が
命运的齿轮
運命の歯車は
不会停止运转
止まらない
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译: 鳥谷真琴厨 夏空凛 双柱　校对: 双柱　曲译: Aki惊蛰　时轴: 熠　压制: ebb & flow
用结果说话